title: "Like A Growing App"
date: 2015-03-15 21:05:24
tags: Swift

categories:
- Projects
- Dest.me

---

####初衷
作為一個業餘 iOS 開發新人，通過做一款有實際價值的產品來學習 Swift 及 iOS 開發。借助寫博文（周記）的方式，記錄並分享一路下來的成長經歷及經驗，同時也是對App從想法到開發到完成到進化全過程的記錄。

####緣起
去年末借換工作的契機，停止了之前手頭的業餘項目，確定首要任務是儘快學會 iOS 開發。最初還是想延續之前的音樂想法，甚至因為資源限制想過利用 Rdio 的 API 開發海外版的音樂分享應用，但始終動不了手。3月初知道 Udacity 開了一個 iOS nanodegree course，因為這個課程的思路是 project-based，很合我意，幾乎就確定要花大筆學費（$200/month）跟聽了，最後終於還是嫌貴放棄了。但因為之前為了課程要求的 final project想了一些更容易開發的點子，趁熱打鐵點子還是可以繼續做的。

####產品思路
這個想法的源頭是我對（戀愛）交友網站現狀的不滿。也許和環境有關，國內該領域產品的重心都在相親而非戀愛，而且大多產品做得很不堪。從這個具體需求再抽出一步，我想問一個問題：如果你想把你介紹給別人認識，通過給他看你的社交網絡信息能做到嗎？微信、微博、Instagram，信息以天記，瑣碎且無用；LinkedIn太嚴肅專業；about.me專為解決這個需求，但如果仔細體會，它但思路更多還是在「建立個人品牌」；豆瓣的Profile頁相對來說是我想像的方向，但畢竟目的不同，它的內容用來做個人名片還是不夠精煉，而且受限於它書影音的大體系。

簡言之，我想做的是一個「真實」的個人名片，而它的本心，是「認識你自己」。發現「這些人，那些事」，就看產品的造化了。

####開發計畫
如前所述，想像中的產品會有3個成長階段（another reason why I call it a growing App），開發任務也可以相應分成3個階段。

1. 記錄
    * 設計
        * 查看和編輯的切換
        * 個人頁面的佈局和記錄頁面的佈局
        * 兩個層級的記錄間的切換
    * 開發
        * 圖片的樣式處理
        * 增、刪圖片
        * 增、刪記錄
        * 數據存儲
2. 瀏覽
    * 設計
        * 個人信息和他人信息的切換
        * 記錄和當前記錄的區別展示
        * quota 和互動的關係算法
        * 有意義但不複雜的信息補充
    * 開發
        * 微信登錄、自有帳號登錄
        * 雲數據
3. 探索
    * 記錄、瀏覽、探索？
    * 關係？
    * timeline？
    * ......

####背景
一句話簡言之：很差的基礎、很少的時間、很大的決心。
之前沒有正式接觸過 iOS 開發，但通過反覆短暫的嘗試，對蘋果體系下的 MVC 以及它的代碼＋storyboard 的開發方式等基礎概念有了不錯的理解。實戰中結合書本和教程，相信這條路應該能走下去。

####其它
* 初步打算進度以週更新，技術內容的粒度應該在概要和教程之間
* 代碼應該會放在Github上
* 之前在 Udacity、Udemy、iTunesU上斷續學過一些，實戰中應該還會按需看些書和教程，有好東西再分享
* 感謝關注、交流和建議

